˙軟體簡介

    近年來強調「以人為本，以程式碼為中心」的敏捷方法 (agile method)，已逐漸為軟體開發團隊所接受。

相較於其他敏捷方法，Scrum對於專案計畫、管理、追蹤等議題有較清楚的規範，且可以同時在Scrum中實施其他敏捷方法的最佳實務（best practices），

因此越來越多的團隊使用Scrum來導入敏捷方法。


    由於敏捷方法強調面對面溝通，因此在Scrum中許多關於專案的文件或圖表都是直接畫在白板或是貼在牆壁上，

對於專案進度有興趣的人，只能到專案開發現場去了解。近年來，軟體委外代工已成為軟體開發的主要發展趨勢之一，

透過委外開發，委外單位不需自行負擔軟體開發所需的資訊技術專業人力，但其時程與品質的不確定因素，

仍是軟體委外代工開發工作的重要挑戰之ㄧ。另一方面，對於採用異地分散式開發(Geographically Distributed Development)

模式之團隊而言（例如，跨國公司），最大的困難即在於距離、時區、國界上的限制，使得專案成員彼此無法即時且面對面地溝通。

有鑑於此，本團隊設計與實作一個支援Scrum且跨平台的流程管理工具－ezScrum，其目的是讓專案進度的資訊更易於分享並且更容易使用。



˙軟體特色

  1. 提供Web-base的工具以協助軟體開發團隊導入Scrum流程。

  2. 結合Issue Tracking System，方便開發團隊追蹤問題的處理狀況。

  3. 利用軟體中的圖表可以清楚地了解專案的健康狀況。

